In the last video I talked about how, when faced with a machine learning problem,
בסרטון האחרון דיברתי על איך, כאשר מתמודדים עם בעיה של למידת מכונה,
there are often lots of different ideas for how to improve the algorithm.
יש הרבה רעיונות שונים איך לשפר את האלגוריתם.
In this video, let's talk about the concept of error analysis.
בסרטון הזה, בואו נדבר על הרעיון של ניתוח שגיאות.
Which will hopefully give you a way to more systematically make some of
כשבתקווה זה ייתן לכם דרך יותר שיטתית לעשות כמה
these decisions.
מההחלטות האלה.
If you're starting work on a machine learning problem, or
אם אתה מתחיל לעבוד על בעיה בלמידה חישובית,
building a machine learning application.
או בונה אפליקציה ללמידה חישובית.
It's often considered very good practice to start,
בדרך כלל זה יהיה רעיון טוב מאוד לא להתחיל
not by building a very complicated system with lots of complex features and so on.
בבניית מערכת מסובכת מאוד עם המון תכונות מורכבות וכן הלאה.
But to instead start by building a very simple algorithm that you can
אלא במקום זה להתחיל על ידי בנייה של אלגוריתם פשוט מאוד
implement quickly.
שאפשר ליישם אותו במהירות.
And when I start with a learning problem what I usually do is spend
וכאשר אני מתחיל עם בעייה של למידה חישובית מה שאני עושה בדרך כלל
at most one day,
הוא לבלות לכל היותר יום אחד,
like literally at most 24 hours, To try to get something really quick and dirty.
ממש לכל היותר 24 שעות, כדי לנסות לבנות משהו ממש מהיר ומכוער.
Frankly not at all sophisticated system but get something really quick and
ברצינות ממש לא מערכת מתוחכמת אלא לבנות משהו ממש מהיר
dirty running, and implement it and then test it on my cross-validation data.
ומלוכלך ועובד, ליישם אותו ואז לבדוק אותו על נתוני האימות הצולב.
Once you've done that you can then plot learning curves,
אחרי שעושים את זה אפשר לשרטט עקומות למידה,
this is what we talked about in the previous set of videos.
הדבר הזה שדיברנו עליו בקבוצה הקודמת של קטעי וידאו.
But plot learning curves of the training and
שרטוט של עקומת למידה של שגיאות אימון, אימות
test errors to try to figure out if you're learning algorithm maybe suffering from
ומבחן ולנסות להבין אם האלגוריתם סובל אולי
high bias or high variance, or something else.
מהטיה גבוהה או משונות גבוהה או ממשהו.
And use that to try to decide if having more data,
ולהשתמש בזה כדי לנסות להחליט אם הוספת נתונים,
more features, and so on are likely to help.
או תכונות נוספות, וכן הלאה עשויים לעזור.
And the reason that this is a good approach is often, when you're just
והסיבה לכך שזוהי גישה טובה היא כי הרבה פעמים כשאתה מתחיל
starting out on a learning problem, there's really no way to tell in advance.
לעבוד על בעיה בלמידה חישובית, אין באמת שום דרך לדעת מראש
Whether you need more complex features, or whether you need more data,
האם אתה תצטרך תכונות מורכבות יותר, או אולי אתה זקוק לעוד נתונים,
or something else.
או משהו אחר.
And it's just very hard to tell in advance, that is,
וקשה מאוד לדעת את זה מראש
in the absence of evidence, in the absence of seeing a learning curve.
בהעדר ראיות, כלומר - לפני שראינו עקומת למידה.
It's just incredibly difficult to figure out
זה פשוט קשה מאוד להחליט
where you should be spending your time.
במה כדאי להשקיע את הזמן שלך.
And it's often by implementing even a very, very quick and dirty implementation.
ולעתים קרובות על ידי יישום, אפילו יישום מאוד מאוד מהיר ומלוכלך
And by plotting learning curves, that helps you make these decisions.
ועל ידי שרטוט של עקומות למידה, זה מה שיעזור לך לקבל את ההחלטות האלה.
So if you like you can to think of this as a way of avoiding whats sometimes called
אז אם תרצה אתה יכול לחשוב על זה כעל דרך להימנע ממה שמכונה לעתים
premature optimization in computer programming.
אופטימיזציה מוקדמת מדי בתכנות מחשבים.
And this idea that says we should let evidence guide our decisions on where
והרעיון הזה אומר שאנחנו צריכים לתת לראיות לכוון את ההחלטות שלנו
to spend our time rather than use gut feeling, which is often wrong.
בקשר לאיפה כדאי להשקיע את הזמן שלנו ולא להשתמש בתחושות בטן, שהן לעתים קרובות שגויות.
In addition to plotting learning curves,
בנוסף לשרטוט של עקומות למידה,
one other thing that's often very useful to do is what's called error analysis.
יש עוד דבר אחד שהוא מאוד שימושי במקרים רבים והוא מה שנקרא ניתוח שגיאות.
And what I mean by that is that when building say a spam classifier.
ומה שאני מתכוון הוא שכאשר אנחנו בונים נניח מסווג של דואר זבל
I will often look at my cross validation set and
אני הרבה פעמים מסתכל על סדרת האימות הצולב שלי
manually look at the emails that my algorithm is making errors on.
ממש בעין, מסתכל על אותן הודעות דוא"ל שבהם האלגוריתם שלי שגה.
So look at the spam e-mails and
כדאי להסתכל על דוא"ל
non-spam e-mails that the algorithm is misclassifying and see if you can
שהוא דואר זבל ועל דוא"ל שאינו דואר זבל שאותם האלגוריתם סיווג לא נכון,
spot any systematic patterns in what type of examples it is misclassifying.
ולראות אם אתה מצליח לזהות איזה היגיון בשיגעון - באיזה סוג של דוגמאות הוא מסווג לא נכון.
And often, by doing that,
ולעתים קרובות
this is the process that will inspire you to design new features.
הדבר הזה יכוון אותך לעיצוב של תכונות חדשות.
Or they'll tell you what are the current things or
או שהם יגלו מהם הדברים הנוכחיים
current shortcomings of the system.
או החסרונות הנוכחיים של המערכת.
And give you the inspiration you need to come up with improvements to it.
ויתנו לך את ההשראה שחסרה לך כדי למצוא לה שיפורים.
Concretely, here's a specific example.
באופן קונקרטי, הנה דוגמה ספציפית.
Let's say you've built a spam classifier and
נניח שבנית מסווג דואר זבל
you have 500 examples in your cross validation set.
ויש לך 500 דוגמאות בקבוצת האימות הצולב שלך.
And let's say in this example that the algorithm has a very high error rate.
ונניח בדוגמה זו שלאלגוריתם יש שיעור שגיאה גבוה מאוד.
And this classifies 100 of these cross validation examples.
והוא מסווג בטעות 100 מתוך דוגמאות האימות הצולב האלה.
So what I do is manually examine these 100 errors and manually categorize them.
אז מה שאני עושה הוא לבדוק באופן ידני את 100 השגיאות ומסווג אותם באופן ידני.
Based on things like what type of email it is, what cues or
בהסתמך על דברים כמו איזה סוג של אימייל זה, אילו מאפיינים
what features you think might have helped the algorithm classify them correctly.
או תכונות אתה חושב שאולי היו עוזרים לאלגוריתם לסווג אותם כראוי.
So, specifically, by what type of email it is, if I look through these 100 errors,
באופן ספציפי, לפי סוג הדואר האלקטרוני, אם אני מסתכל על כל ה-100 שגיאות האלה,
I might find that maybe the most common types of spam emails in these
אני עשוי לגלות שאולי הסוגים הנפוצים ביותר של הודעות דואר זבל
classifies are maybe emails on pharma or pharmacies, trying to sell drugs.
שהמסווג טעה בהם הם אולי הודעות דוא"ל על תרופות או בתי מרקחת, הודעות שמנסות למכור חומרים.
Maybe emails that are trying to sell replicas such as fake watches,
או אולי מיילים שמנסים למכור זיופים שונים כגון שעונים מזויפים,
fake random things, maybe some emails trying to steal passwords,.
כל מיני דברים מזויפים, ואולי הודעות דוא"ל שמנסות לגנוב סיסמאות.
These are also called phishing emails, that's another big category of emails, and
הסוג הזה נקרא גם הודעות דוא"ל מתחזות, זו עוד קטגוריה גדולה של הודעות דוא"ל,
maybe other categories.
ואולי קטגוריות אחרות.
So in terms of classify what type of email it is,
אז במטרה לסווג את ההודעות האלה של דואר אלקטרוני,
I would actually go through and count up my hundred emails.
הייתי ממש עובר וממיין את מאה ההודעות האלה.
Maybe I find that 12 of them is label emails, or pharma emails, and maybe 4 of
אולי אני אגלה ש-12 מהם הן הודעות דוא"ל של תרופות, או בית מרקחת וירטואלי,
them are emails trying to sell replicas, that sell fake watches or something.
ואולי 4 מהם הם נסיונות למכור עותקים משוכפלים כמו שעונים מזויפים או משהו כזה.
And maybe I find that 53 of them are these what's called phishing emails,
ואולי אני אגלה ש-53 מהם הן מה שנקרא התחזות או פישינג,
basically emails trying to persuade you to give them your password.
הודעות דוא"ל שמנסות לשכנע אותך לגלות להם את הסיסמה שלך.
And 31 emails are other types of emails.
ו-31 הודעות דוא"ל הם סוגים אחרים של הודעות דוא"ל.
And it's by counting up the number of
ועל ידי הספירה של מספר
emails in these different categories that you might discover, for example.
הודעות הדוא"ל בכל אחת מהקטגוריות השונות האלה, שאתה עשוי לגלות, למשל,
That the algorithm is doing really,
שהאלגוריתם הוא באמת
particularly poorly on emails trying to steal passwords.
גרוע במיוחד על הודעות דוא"ל שמנסות לגנוב סיסמאות.
And that may suggest that it might be worth your effort
מה שעשוי להציע לך שזה עשוי להיות שווה להשקיע
to look more carefully at that type of email and
ולהסתכל יותר בעיון על הסוג הזה של דוא"ל
see if you can come up with better features to categorize them correctly.
ולראות אם יש לך רעיון לתכונות טובות יותר כדי לסווג אותם כראוי.
And, also what I might do is look at what cues or
מה שאני עוד יכול לעשות הוא להסתכל על אילו רמזים
what additional features might have helped the algorithm classify the emails.
או אילו תכונות נוספות אולי תעזורנה לאלגוריתם לסווג את הודעות הדוא"ל האלה בצורה נכונה.
So let's say that some of our hypotheses about things or
נניח שחלק מההשערות שלנו לגבי דברים
features that might help us classify emails better are.
או תכונות שעשויים לעזור לנו לסווג הודעות דוא"ל בצורה טובה יותר
Trying to detect deliberate misspellings versus unusual email
מנסות לזהות שגיאות כתיב מכוונות, או ניתוב דואר יוצא דופן
routing versus unusual spamming punctuation.
או סימני פיסוק חריגים.
Such as if people use a lot of exclamation marks.
כגון אם אנשים משתמשים בהרבה סימני קריאה.
And once again I would manually go through and let's say I find five cases
ושוב הייתי עובר ידנית ונניח שאני מוצא חמישה מקרים של זה
of this and 16 of this and 32 of this and a bunch of other types of emails as well.
ו-16 של זה ו-32 של זה וחוץ מזה עוד קבוצה של סוגים אחרים של הודעות.
And if this is what you get on your cross validation set, then it really tells you
אם זה מה שאתה מקבל על קבוצת האימות הצולב שלך, אז זה בעצם אומר לך
that maybe deliberate spellings is a sufficiently rare phenomenon that maybe
שאולי שגיאות איות מכוונות הן תופעה נדירה למדי,
it's not worth all the time trying to write algorithms that detect that.
ואולי לא שווה לך לכתוב אלגוריתמים לזהות את זה.
But if you find that a lot of spammers are using, you know, unusual punctuation, then
אבל אם אתה מגלה שהרבה שולחי דואר זבל משתמשים בפיסוק יוצא דופן,
maybe that's a strong sign that it might actually be worth your while to spend
אז אולי זה סימן חזק שזה באמת כן עשוי להיות משתלם לך
the time to develop more sophisticated features based on the punctuation.
להשקיע את הזמן לפתח תכונות מתוחכמות יותר המבוססות על פיסוק.
So this sort of error analysis, which is really the process
אז סוג כזה של ניתוח שגיאות, שהוא בעצם תהליך
of manually examining the mistakes that the algorithm makes,
בדיקה ידנית של השגיאות של האלגוריתם,
can often help guide you to the most fruitful avenues to pursue.
יכול הרבה פעמים לעזור להנחות אותך לכיוונים הכי מבטיחים להמשיך בהם.
And this also explains why I often recommend implementing a quick and
וזה גם מסביר מדוע אני בדרך כלל ממליץ לבנות יישום מהיר
dirty implementation of an algorithm.
ומכוער של אלגוריתם.
What we really want to do is figure out what are the most difficult examples for
מה שאנחנו באמת רוצים לעשות הוא להבין מהן הדוגמאות הקשות ביותר
an algorithm to classify.
עבור אלגוריתם לסווג.
And very often for different algorithms, for different learning algorithms
בהמון מקרים, לאלגוריתמים שונים, לאלגוריתמי למידה שונים
they'll often find similar categories of examples difficult.
לעתים קרובות מאוד יהיו קשיים בסיווג של אותן קטגוריות.
And by having a quick and
ובניית יישום מהיר
dirty implementation, that's often a quick way to let you identify some errors and
ומלוכלך היא בדרך כלל דרך מהירה לעזור לך לזהות את השגיאות
quickly identify what are the hard examples.
ולזהות במהירות מהן הדוגמאות הקשות לאלגוריתם.
So that you can focus your effort on those.
ואז תוכל למקד את המאמצים שלך בדוגמאות האלה.
Lastly, when developing learning algorithms, one other useful tip is
עוד עניין, כאשר מפתחים אלגוריתמים של למידה, טיפ שימושי נוסף הוא
to make sure that you have a numerical evaluation of your learning algorithm.
לוודא שיש לך הערכה כמותית או מספרית של אלגוריתם הלמידה שלך.
And what I mean by that is you if you're developing a learning algorithm,
מה שאני מתכוון זה שאם אתה מפתח אלגוריתם למידה,
it's often incredibly helpful.
זה יהיה בדרך כלל מאוד מועיל
If you have a way of evaluating your learning algorithm
אם יש לך דרך מספרית ולא רק איכותית להעריך את אלגוריתם הלמידה שלך,
that just gives you back a single real number, maybe accuracy, maybe error.
משהו שנותן לך מספר ממשי אחד, רמת הדיוק, או אולי רמת השגיאה.
But the single real number that tells you how well your learning algorithm is doing.
אבל מספר ממשי אחד שאומר לך עד כמה טוב אלגוריתם הלמידה שלך.
I'll talk more about this specific concept in later videos, but
אני אדבר יותר על הרעיון הספציפי הזה בסרטונים מאוחרים יותר, אבל
here's a specific example.
הנה דוגמה ספציפית.
Let's say we're trying to decide whether or not we should treat words like
נניח שאנחנו מנסים להחליט אם אנחנו צריכים לטפל במילים כמו
discount, discounts, discounted, discounting as the same word.
הנחה, הנחות, בהנחה, ההנחה כמילה אחת או לא.
So you know maybe one way to do that is to just look at the first
אז אולי אתם יודעים שאחת הדרכים לעשות זאת היא להסתכל
few characters in the word like, you know.
רק על אותיות השורש של המילה,
If you just look at the first few characters of a word, then you
אם אתה מסתכל רק על אותיות השורש של מילה, אז אתה
figure out that maybe all of these words roughly have similar meanings.
מבין שאולי בעצם לכל המילים האלה יש בערך משמעות דומה.
In natural language processing, the way that this is done is actually using a type
בעיבוד שפה טבעית, האופן שבו זה נעשה הוא בעצם באמצעות סוג
of software called stemming software.
של תוכנה הנקראת תוכנת שורשים.
And if you ever want to do this yourself, search on a web-search engine for
ואם אתם רוצים לממש את זה בעצמכם, התחילו בחיפוש במנוע חיפוש באינטרנט
the porter stemmer, and that would be one reasonable piece of software for
את Porter Stemmer, זוהי תוכנה די סבירה
doing this sort of stemming, which will let you treat all these words,
שעושה את זה ומוצאת שורשים, מה שיאפשר לכם לטפל בכל המילים האלה,
discount, discounts, and so on, as the same word.
הנחה, הנחות , וכן הלאה, כמילה אחת.
But using a stemming software that basically looks at the first few
אבל שימוש בתוכנת שורשים שבעצם מסתכל רק על חלק
alphabets of a word, more of less, it can help, but it can hurt.
מהאותיות של מילה פחות או יותר, זה יכול לעזור אבל זה יכול גם להזיק.
And it can hurt because for example, the software may
זה יכול להזיק כי למשל, התוכנה עלולה לטעות
mistake the words universe and university as being the same thing.
ולחשוב ש"כדור" ו"דורה" הם בעלי אותו שורש ולכן אותה מילה.
Because, you know, these two words start off with the same alphabets.
כי לשתי המילים האלה יש אותן אותיות שורש.
So if you're trying to decide whether or not to use stemming software for
אז כשאתם מנסים להחליט אם להשתמש בתוכנת שורשים כזו
a spam cross classifier, it's not always easy to tell.
עבור מסווג דואר זבל, זה לא תמיד קל לדעת.
And in particular, error analysis may not actually be helpful for
ובמיוחד, ניתוח שגיאות עשוי לא להועיל באמת
deciding if this sort of stemming idea is a good idea.
בהחלטה האם סוג כזה של רעיון הוא רעיון טוב.
Instead, the best way to figure out if using stemming software is good to
וזו דוגמה לסיבה בגללה הדרך הטובה ביותר להבין האם תוכנת שורשים כזו
help your classifier is if you have a way to very quickly just try it and
אכן תסייע לסיווג שלכם היא לבנות תוכנת סיווג שלדית ומהירה ואז פשוט
see if it works.
לנסות את זה מהר מאוד ולראות אם זה עובד.
And in order to do this,
וכדי לעשות זאת,
having a way to numerically evaluate your algorithm is going to be very helpful.
דרך להעריך באופן מספרי את האלגוריתם שלך תהיה מאוד מועילה.
Concretely, maybe the most natural thing to do is to look at the cross validation
באופן קונקרטי, אולי הדבר הטבעי ביותר לעשות הוא להסתכל על שגיאת האימות הצולב
error of the algorithm's performance with and without stemming.
של ביצועי האלגוריתם עם השוואת שורשים ובלעדיה.
So, if you run your algorithm without stemming and
אז אם אתה מפעיל את האלגוריתם שלך בלי שורשים
end up with 5 percent classification error.
ומקבל שגיאת סיווג של 5 אחוזים.
And you rerun it and
ואז אתה מריץ אותו שוב עם שורשים
you end up with 3 percent classification error, then this decrease in error
ואתה מקבל שגיאת סיווג של רק 3 אחוזים, אז הירידה בשגיאה
very quickly allows you to decide that it looks like using stemming is a good idea.
מאפשרת לך להחליט בקלות שזה נראה כאילו השורשים זה רעיון טוב.
For this particular problem, there's a very natural, single,
עבור הבעיה הזו ספציפית יש הערכה מספרית
real number evaluation metric, namely the cross validation error.
מאוד טבעית, יחידה ומדויקת, שהיא שגיאת האימות הצולב.
We'll see later examples where coming up with this sort of single,
אנו נראה יותר מאוחר דוגמאות שבהם להגיע לסוג זה של ערך מספרי בודד,
real number evaluation metric will need a little bit more work.
הערכה אמיתית, נצטרך לעבוד יותר קשה.
But as we'll see in a later video, doing so would also then let you make
אבל כפי שנראה בסרטון מאוחר יותר, זה גם יאפשר לנו
these decisions much more quickly of say, whether or not to use stemming.
לקבל החלטות כאלה הרבה יותר מהר, כגון אם להשתמש בשורשים או לא.
And, just as one more quick example, let's say that you're also trying to decide
ורק כעוד דוגמה קצרה אחת, נניח שאתה גם מנסה להחליט
whether or not to distinguish between upper versus lower case.
אם להבחין בין כתיב מלא וכתיב חסר, או לא.
So, you know, as the word, mom, were upper case, and versus lower case m,
לדוגמא, כמו המילה אמא בכתיב חסר, לעומת אימא בכתיב מלא,
should that be treated as the same word or as different words?
האם זה יטופל כאותה מילה או כשתי מילים שונות?
Should this be treated as the same feature, or as different features?
האם יש להתייחס אליהן כאל תכונה זהה, או כתכונות שונות?
And so, once again, because we have a way to evaluate our algorithm.
אז שוב, מכיוון שיש לנו דרך להעריך את האלגוריתם שלנו.
If you try this down here, if I stopped distinguishing upper and
אם ננסה את זה כאן, אם אני לא מבדיל בין כתיב מלא וחסר,
lower case, maybe I end up with 3.2 percent error.
אולי אני מקבל 3.2 אחוזים של שגיאה.
And I find that therefore, this does worse than if I use only stemming.
זאת אומרת שאני מוצא שזה יותר גרוע מאשר אם אני רק משתמש בשורשים.
So, this let's me very quickly decide to go ahead and
אז זה גורם לי להחליט מייד
to distinguish or to not distinguish between upper and lowercase.
שכדאי לי דווקא כן להבחין בין כתיב מלא וחסר.
So when you're developing a learning algorithm, very often you'll be trying out
כשאתה מפתח אלגוריתם למידה, לעתים קרובות אתה מנסה
lots of new ideas and lots of new versions of your learning algorithm.
הרבה רעיונות חדשים והרבה גרסאות חדשות של אלגוריתם הלמידה שלך.
If every time you try out a new idea, if you end up
אם בכל פעם שאתה מנסה רעיון חדש, אם בסופו של דבר
manually examining a bunch of examples again to see if it got better or
אתה בודק קבוצה של דוגמאות שוב ושוב כדי לראות אם זה השתפר או הורע,
worse, that's gonna make it really hard to make decisions on.
זה יהיה לך די קשה לקבל החלטות.
Do you use stemming or not?
האם אתה משתמש בשורשים או לא?
Do you distinguish upper and lower case or not?
האם אתה מבדיל בין כתיב מלא וחסר או לא?
But by having a single real number evaluation metric,
אבל אם יש לך ערך מספרי ממשי שנותן לך הערכה אמיתית,
you can then just look and see, oh, did the arrow go up or did it go down?
אז אתה יכול פשוט להסתכל ולראות, האם הסמן שלך עלה או ירד?
And you can use that to much more rapidly try out new ideas and
ואתה יכול להשתמש במספר הזה כדי לנסות רעיונות חדשים מהר יותר
almost right away tell if your new idea has improved or
ולדעת כמעט מיד אם הרעיון החדש שלך שיפר
worsened the performance of the learning algorithm.
או הרע את הביצועים של אלגוריתם הלמידה.
And this will let you often make much faster progress.
וזה יאפשר לך בדרך כלל התקדמות מהירה יותר.
So the recommended, strongly recommended the way to do error analysis is
אז הדרך המומלצת, הממש מומלצת בחום לעשות ניתוח שגיאה
on the cross validations there rather than the test set.
הוא על סדרת האימות הצולב ולא על סדרת המבחן.
But, you know, there are people that will do this on the test set, even though
אבל יש אנשים שכן יעשו את זה על סדרת המבחן, למרות
that's definitely a less mathematic appropriate, certainly a less recommended
שמתמטית זה דבר שבהחלט פחות מתאים ובהחלט פחות מומלץ לעשות,
way to, thing to do than to do error analysis on your cross validation set.
מאשר לעשות ניתוח שגיאות על סדרת האימות הצולב.
Set to wrap up this video, when starting on a new machine learning problem,
אז כדי לסכם את הוידאו הזה, כאשר מתחילים לעבוד על בעיה חדשה בלמידה ממוחשבת,
what I almost always recommend is to implement a quick and
מה שאני כמעט תמיד ממליץ לעשות הוא לכתוב יישום
dirty implementation of your learning out of them.
מהיר ומכוער של אלגוריתם הלמידה.
And I've almost never seen anyone spend too little time on this quick and
ואני כמעט אף פעם לא ראיתי מישהו שבילה פחות מדי זמן
dirty implementation.
על היישום המהיר והמלוכלך הזה.
I've pretty much only ever seen people spend much too much
בדרך כלל אני רואה אנשים שמבלים הרבה יותר מדי זמן
time building their first, supposedly, quick and dirty implementation.
בבניית היישום המהיר והמלוכלך הראשון הזה שלהם.
So really, don't worry about it being too quick, or
אז באמת, אל תדאגו שזה נראה מהיר מדי,
don't worry about it being too dirty.
ואל תדאגו שזה מלוכלך מדי.
But really, implement something as quickly as you can.
מה שכדאי לעשות הוא ליישם משהו הכי מהר שתוכלו.
And once you have the initial implementation,
ברגע שיהיה לכם את היישום הראשוני הזה,
this is then a powerful tool for deciding where to spend your time next.
יש לכם כלי רב עוצמה כדי להחליט היכן להמשיך ולהשקיע את הזמן.
Because first you can look at the errors it makes, and
כי קודם כל אתם יכולים להסתכל על השגיאות של התכנית
do this sort of error analysis to see what other mistakes it makes, and
ולעשות סוג של ניתוח שגיאות לראות אילו טעויות אחרות הוא עושה,
use that to inspire further development.
ולהשתמש בזה כדי לכוון את המשך הפיתוח.
And second, assuming your quick and
ושנית, בהנחה שהיישום המהיר והמלוכלך שלכם
dirty implementation incorporated a single real number evaluation metric.
מסוגל לתת הערכה מספרית אובייקטיבית אחת
This can then be a vehicle for you to try out different ideas and
זה יכול להיות כלי בשבילכם כדי לנסות במהירות רעיונות שונים
quickly see if the different ideas you're trying out are improving the performance
כדי לראות אם הרעיונות השונים שאתם מנסים משפרים את הביצועים
of your algorithm.
של האלגוריתם שלכם.
And therefore let you, maybe much more quickly make decisions about what
וכך המדד מאפשר לכם לקבל החלטות מהר יותר
things to fold in and what things to incorporate into your learning algorithm.
על אילו דברים לזרוק ואילו דברים לשלב באלגוריתם הלמידה שלך.